Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/user-guide/run-appimages.po
Languages: zh_tw

source: Running AppImages
zh_tw: 執行 AppImage

source: This page shows how a user can run AppImages, on their favorite distribution using the desktop environment tools or via the terminal. Also, it explains the concept of desktop integration, and presents tools that can be used for this purpose.
zh_tw: 本頁說明使用者如何在自己偏好的散布版上，使用桌面環境工具或終端機執行 AppImage。同時也解釋桌面整合的概念，並介紹可用於此目的的工具。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: Download, make executable, run
zh_tw: 下載、設為可執行、執行

source: It's quite simple to run AppImages. As the heading says, just download them, make them executable and run them. This can either be done using the GUI or via the command line.
zh_tw: 執行 AppImage 非常簡單。如標題所示，只要下載、設為可執行並執行即可。這可以透過圖形介面或命令列完成。

source: Information on how to run AppImages was moved into our :ref:`ref-quickstart` page.
zh_tw: 關於如何執行 AppImage 的資訊已移至 :ref:`ref-quickstart` 頁面。

source: Please see :ref:`ref-how-to-run-appimage` for more information.
zh_tw: 更多資訊請參閱 :ref:`ref-how-to-run-appimage`。

source: Mount or extract AppImages
zh_tw: 掛載或解壓 AppImage

source: To inspect the contents of any AppImage, it is possible to either mount them without running them, or extract the contents to a directory in the current working directory..
zh_tw: 若要檢視任何 AppImage 的內容，可以在不執行的情況下掛載，或將內容解壓到目前工作目錄中的某個資料夾。

source: Mount an AppImage
zh_tw: 掛載 AppImage

source: AppImages can be mounted in the system to provide *read-only* access for users to allow for inspecting the contents.
zh_tw: AppImage 可以在系統中掛載，提供使用者 *唯讀* 存取以便檢視內容。

source: To mount an AppImage temporarily, you have two options. The easiest way to do so is to call AppImages with the special parameter ``--appimage-mount``, for example::
zh_tw: 要暫時掛載 AppImage 有兩種方式。最簡單的方法是以特殊參數 ``--appimage-mount`` 執行 AppImage，例如：

source: > my.AppImage --appimage-mount /tmp/mount_myXXXX # now, use another terminal or file manager to inspect the contents in the directory printed by --appimage-mount
zh_tw: > my.AppImage --appimage-mount /tmp/mount_myXXXX # 接著用另一個終端機或檔案管理員檢視 --appimage-mount 輸出的目錄內容

source: The AppImage is unmounted when the application called in the example is interrupted (e.g., by pressing :kbd:`Ctrl+C`, closing the terminal etc.).
zh_tw: 當上述範例中的應用程式被中斷時（例如按下 :kbd:`Ctrl+C`、關閉終端機等），AppImage 就會被卸載。

source: This is only available for type 2 AppImages. Type 1 AppImages do not provide any self-mounting mechanism. To mount type 1 AppImages, use ``mount -o loop``.
zh_tw: 此方法僅適用於第 2 類 AppImage。第 1 類 AppImage 不提供自動掛載機制。要掛載第 1 類 AppImage，請使用 ``mount -o loop``。

source: This method is to be preferable, as other methods have some major disadvantages explained below.
zh_tw: 此方法較為推薦，因為其他方法有一些重大缺點（如下所述）。

source: Another way to mount AppImages is to use the normal ``mount`` command toolchain of your Linux distribution. Mounting and unmounting devices, files, images and also AppImages requires root permissions. Also, you need to provide a mountpoint. Please see the following example:
zh_tw: 另一種掛載 AppImage 的方式是使用您 Linux 散布版的 ``mount`` 命令工具鏈。掛載與卸載裝置、檔案、映像以及 AppImage 都需要 root 權限，而且必須提供掛載點。請參見以下範例：

source: For type 1 AppImages::
zh_tw: 第 1 類 AppImage：

source: > mkdir mountpoint > sudo mount my.AppImage mountpoint/ # you can now inspect the contents > sudo umount mountpoint/
zh_tw: > mkdir mountpoint > sudo mount my.AppImage mountpoint/ # 現在可以檢視內容 > sudo umount mountpoint/

source: For type 2 AppImages::
zh_tw: 第 2 類 AppImage：

source: > mkdir mountpoint > my.AppImage --appimage-offset > 123456 > sudo mount my.AppImage mountpoint/ -o offset=123456 # you can now inspect the contents > sudo umount mountpoint/
zh_tw: > mkdir mountpoint > my.AppImage --appimage-offset > 123456 > sudo mount my.AppImage mountpoint/ -o offset=123456 # 現在可以檢視內容 > sudo umount mountpoint/

source: Note that the number `123456` is just an example here, you will likely see another number.
zh_tw: 請注意，`123456` 只是範例，您可能會看到不同的數字。

source: AppImages mounted using this method are not unmounted automatically. Please do not forget to call ``umount`` the AppImage as soon as you don't need it mounted any more.
zh_tw: 使用此方法掛載的 AppImage 不會自動卸載。當您不再需要掛載時，請務必執行 ``umount``。

source: If an AppImage is not unmounted properly, and is moved to a new location, a so-called "dangling mount" can be created. This should be avoided by properly unmounting the AppImages.
zh_tw: 若 AppImage 未正確卸載就被移動到新位置，可能會產生所謂的「懸掛掛載」。請透過正確卸載 AppImage 來避免此問題。

source: Type 2 AppImages which are mounted using the ``--appimage-mount`` parameter are **not** affected by this problem!
zh_tw: 使用 ``--appimage-mount`` 參數掛載的第 2 類 AppImage **不會** 受到此問題影響！

source: There is currently no way to use the former method without calling the target AppImage. This might not always be appropriate, e.g., if the AppImage is not trustworthy.
zh_tw: 目前無法在不執行目標 AppImage 的情況下使用前述方法。在某些情況下可能不適合，例如 AppImage 不可信時。

source: The AppImage team is working on implementing a mount option in :ref:`ref-appimagetool`. Please see the related `GitHub issue <https://github.com/AppImage/AppImageKit/issues/830>`__ for progress on this.
zh_tw: AppImage 團隊正在 :ref:`ref-appimagetool` 中實作掛載選項。進度請參考相關的 `GitHub issue <https://github.com/AppImage/AppImageKit/issues/830>`__。

source: Extract the contents of an AppImage
zh_tw: 解壓 AppImage 內容

source: An alternative to mounting the AppImages is to extract their contents. This allows for modifying the contents. The resulting directory is a valid :ref:`AppDir <ref-appdir>`, and users can create AppImages from them again using :ref:`ref-appimagetool`.
zh_tw: 掛載 AppImage 的替代方式是解壓其內容，這樣可以修改內容。解壓後的目錄是有效的 :ref:`AppDir <ref-appdir>`，使用者可再透過 :ref:`ref-appimagetool`重新建立 AppImage。

source: Analog to mounting AppImages, there is a simple commandline switch to extract the contents of type 2 AppImages without external tools. Just call the AppImage with the parameter :code:`--appimage-extract`. This will cause the :ref:`ref-runtime` to create a new directory called :code:`squashfs-root`, containing the contents of the AppImage's :ref:`AppDir <ref-appdir>`.
zh_tw: 類似於掛載 AppImage，也有一個簡單的命令列選項可在不使用外部工具的情況下解壓第 2 類 AppImage 的內容。只要以 :code:`--appimage-extract` 參數執行 AppImage。這會讓 :ref:`ref-runtime` 建立名為 :code:`squashfs-root` 的新目錄，其中包含 AppImage 的 :ref:`AppDir <ref-appdir>` 內容。

source: Type 1 AppImages require the deprecated tool AppImageExtract_ to extract the contents of an AppImage. It's very limited functionality wise, and requires a GUI to run. It creates a new directory in the user's desktop directory.
zh_tw: 第 1 類 AppImage 需要已棄用的 AppImageExtract_ 工具來解壓內容。該工具功能非常有限，且需要圖形介面才能執行。它會在使用者的桌面目錄建立新資料夾。

source: Integrating AppImages into the desktop
zh_tw: 將 AppImage 整合到桌面

source: AppImages are standalone bundles, and do not need to be *installed*. However, some users may want their AppImages to be available like distribution provided applications. This primarily involves being able to launch desktop applications from their desktop environments' launchers. This concept is called *desktop integration*.
zh_tw: AppImage 是獨立套件，不需要 *安裝*。不過，有些使用者希望 AppImage 能像散布版提供的應用程式一樣可用。這主要涉及能從桌面環境的啟動器啟動桌面應用程式，此概念稱為 *桌面整合*。

source: `appimaged <https://github.com/probonopd/go-appimage/releases>`__ is a daemon that monitors the system and integrates AppImages. It monitors a predefined set of directories on the user's system searching for AppImages, and integrates them into the system using :ref:`libappimage <ref-libappimage>`.
zh_tw: `appimaged <https://github.com/probonopd/go-appimage/releases>`__ 是監控系統並整合 AppImage 的常駐服務。它會監視使用者系統中一組預先定義的目錄以尋找 AppImage，並透過 :ref:`libappimage <ref-libappimage>` 將它們整合到系統。

source: More information on appimaged can be found in :ref:`appimaged`.
zh_tw: 更多關於 appimaged 的資訊請參閱 :ref:`appimaged`。

source: AppImageLauncher_ is a helper application for Linux distributions serving as a kind of "entry point" for running and integrating AppImages. It makes a user's system AppImage-ready™.
zh_tw: AppImageLauncher_ 是 Linux 散布版的輔助應用程式，可作為執行與整合 AppImage 的「入口」。它讓使用者的系統變成 AppImage-ready™。

source: AppImageLauncher must be installed into the system to be able to integrate into the system properly. It uses technologies that are independent from any desktop environment features, and therefore should be able to run on most distributions.
zh_tw: AppImageLauncher 必須安裝到系統中，才能正確整合到系統。它使用與桌面環境功能無關的技術，因此應可在多數散布版上運作。

source: After install AppImageLauncher, you can simply double-click AppImages in file managers, browsers etc. You will be prompted whether to integrate the AppImage, or run it just once. When you choose to integrate your AppImage, the file will be moved into the directory :code:`~/Applications`. This helps reducing the mess of AppImages on your file system and prevents you from having to search for the actual AppImage file if you want to e.g., remove it.
zh_tw: 安裝 AppImageLauncher 後，您可以在檔案管理員、瀏覽器等地方直接雙擊 AppImage。系統會詢問要整合 AppImage 或僅執行一次。當您選擇整合 AppImage 時，檔案會被移動到 :code:`~/Applications` 目錄。這有助於減少檔案系統中 AppImage 的雜亂，並避免您在想移除時還得尋找實際的 AppImage 檔案。

source: To provide a complete solution for managing AppImages on the system, AppImageLauncher furthermore provides solutions for updating and removing AppImages from the system. These functions can be found in the context menus of the entries in the desktop's launcher.
zh_tw: 為了提供完整的 AppImage 系統管理方案，AppImageLauncher 也提供更新與移除 AppImage 的功能。這些功能可在桌面啟動器中的項目右鍵選單中找到。

source: More information about AppImageLauncher can be found in :ref:`ref-appimagelauncher`.
zh_tw: 更多關於 AppImageLauncher 的資訊請參閱 :ref:`ref-appimagelauncher`。

source: Troubleshooting
zh_tw: 疑難排解

source: Please refer to our :ref:`Troubleshooting page <ref-ug-troubleshooting>`.
zh_tw: 請參閱 :ref:`Troubleshooting page <ref-ug-troubleshooting>`。
